
Flask - это легковесный веб-фреймворк для [[python]], предназначенный для создания веб-приложений. Он был создан Армином Ронахером и впервые выпущен в 2010 году. Flask поощряет простоту и гибкость, что делает его отличным выбором для начинающих разработчиков, а также для опытных разработчиков, желающих быстро создавать простые и надежные веб-приложения.

Вот некоторые ключевые особенности Flask:

1. **Легкость использования:** Flask разрабатывался с упором на простоту использования. Вы можете быстро начать разрабатывать веб-приложение, не тратя много времени на изучение большого количества документации.

2. **Минимальная структура:** Flask не имеет строгой структуры проекта, что означает, что вы свободны организовывать свой проект так, как вам удобно. Однако существуют распространенные практики и инструменты, такие как расширение Flask-RESTful для создания RESTful API.

3. **Встроенная поддержка для шаблонов:** Flask поставляется с Jinja2, мощным движком шаблонов Python, что упрощает создание динамических веб-страниц.

4. **Расширяемость:** Flask основан на расширениях, что позволяет вам легко добавлять дополнительные функциональности, такие как обработка форм, аутентификация и многое другое.

5. **Микрофреймворк:** Flask является микрофреймворком, что означает, что он предоставляет минимальный набор инструментов для разработки веб-приложений. Однако это также позволяет вам выбирать и интегрировать только те компоненты, которые вам нужны.

Пример простого веб-приложения на Flask:

```python
from flask import Flask

app = Flask(__name__)

@app.route('/')
def hello_world():
    return 'Hello, World!'

if __name__ == '__main__':
    app.run(debug=True)
```
тут в декораторе `app.route` мы строкой указываем адресс страницы

> **катострафически важно следить за тем что бы названия `endpoint` не совпадали с названиями других функций**

Команда для запуска приложения на фласк :

- `export FLASK_APP="myappname.py"` - то какое приложение будет запускать фласк
- `export FLASK_DEBUG=1` - включаем дебаг режим
- `python -m flask run --port=5555` - запуск

```
(venv) PS python -m flask run --port=5555


 * Serving Flask app 'app.py'
 * Debug mode: on
WARNING: This is a development server. Do not use it in a production deployment. Use a production WSGI server instead.
 * Running on http://127.0.0.1:5555
Press CTRL+C to quit
 * Restarting with stat
 * Debugger is active!
 * Debugger PIN: 131-209-986
127.0.0.1 - - [27/Jan/2024 12:51:04] "GET / HTTP/1.1" 404 -
127.0.0.1 - - [27/Jan/2024 12:51:04] "GET /favicon.ico HTTP/1.1" 404 -
127.0.0.1 - - [27/Jan/2024 12:51:10] "GET /counter HTTP/1.1" 200 -
```

В этом примере создается веб-приложение с одним маршрутом ("/"), который возвращает приветственное сообщение.

Flask предоставляет обширную документацию, которая может помочь вам начать работу и глубже понять возможности фреймворка: [официальная документация Flask](https://flask.palletsprojects.com/).